---
layout: default
title:  "Транспорт для путешествий"
date:   2018-04-26 14:03:04 +0300
categories: Отдых/Спорт
---
# Транспорт для путешествий

Город Таллинн, безусловно, хорош собой. Но иногда неплохо и попутешествовать – тем паче, что в комплекте с эстонским ВНЖ идет возможность вволю перемещаться по шенгенской зоне безо всяких дополнительных хлопот. Мечтали проехать на автобусе по всей Европе? Совершить морское путешествие в Скандинавию? Отправиться на самолете в Париж или Милан на выходные? Теперь у вас есть все необходимое для этого, нужно только купить билет!

Наземные способы передвижения по Эстонии и окрестностям представлены двумя основными вариантами: автобусы и железная дорога.

## Автобусы

Автовокзал в Таллинне находится в центре города, билеты лучше покупать чуть заранее, но достаточно велик шанс купить их и сразу перед отъездом. Наиболее популярные автобусные компании – Lux Express и Ecolines. Все крупные перевозчики продают билеты через свои сайты – в таких случаях вам даже не нужна бумажная копия, достаточно показать электронный билет с экрана телефона.

Автобусные путешествия стоят недорого. Например, поездка в Тарту обойдется в €8-12 (2 часа 30 минут в дороге) – таким образом, за небольшие деньги и с комфортом можно провести денек во втором по величине городе Эстонии, сфотографироваться с “Падающим домом”, заглянуть в музей науки и вернуться домой к ужину.

В Санкт-Петербург можно прокатиться за €15 (около 5 часов в дороге), а в Ригу – за €10 (около 5 часов в дороге). За билет до Варшавы через Вильнюс придется выложить €22 и более и провести в дороге 16-17 часов. За эти деньги вы получите роскошный автобус с мягкими сиденьями, неограниченными чаем и кофе, чистым туалетом и большим запасом фильмов и развлечений на индивидуальном экране.

## Поезда

Электрички – еще один прекрасный способ путешествовать по стране. В Эстонии они называются Elron или „морковки” – по причине своего оранжевого цвета. Купить разовый билет можно сразу в поезде, на сайте pilet.elron.ee или на вокзале, который расположен неподалеку от Старого города. Поездка в Тарту таким способом обойдется в €10.50 и займет те же 2 с половиной часа.

Также любой желающий может тряхнуть стариной и отправиться поездом в Санкт-Петербург или Москву. Выехав вечером из Таллинна, в Питер вы попадете к полуночи за €26 и более, в Москву – к десяти утра, но уже за €60 минимум.

## Самолеты

Если же говорить о далеких путешествиях, это, как правило, либо паромы, либо самолеты. RyanAir летает из Таллинна в Германию, Великобританию, Ирландию, Норвегию, Италию и Испанию. Цены на билеты начинаются с €12-15. Также на рынке присутствует easyJet, но улететь с его помощью из Таллина можно только в Лондон и Милан. Компания AirBaltic предлагает недорогие билеты еще в десяток стран. Разумеется, летают из Таллинна и большие авиакомпании: LOT, SAS, Finnair, Turkish Airlines, Аэрофлот. Рейс в Москву с Аэрофлотом займет 1 час 35 минут и обойдется в сумму от €140.

Впрочем, у Эстонии есть собственная авиакомпания – Nordica, бывший Estonian Air. С ее помощью можно улететь в пару десятков крупных европейских городов, включая Санкт-Петербург (50 минут, от €40) и Киев (1 час 50 минут, от €130).

Аэропорт в Таллинне расположен в 4 километрах от центра города. На данный момент добраться до него можно городскими автобусами №2 и №56, а также на трамвае №4. Поездка на такси из центра города обойдется в €5-7. Приезжать, как и везде, лучше немного заранее – в ожидании вылета вы сможете сами убедиться, что Таллиннский аэропорт не зря носит звание самого уютного в Европе.

## Морские путешествия

Паромом из Таллинна можно добраться до Хельсинки, Стокгольма, Санкт-Петербурга или даже Аландских островов. Основные паромные компании – Tallink и Viking Line. Поездки бывают двух типов: однодневные круизы или обычные рейсы. Первые предполагают, что отъезд и возвращение происходят примерно в течение суток, и на знакомство с городом у вас будет только один день – чего, впрочем, как правило хватает. В Хельсинки вы отбываете рано утром, прибудете около 10 утра, а обратный рейс отправится около 9 часов вечера. Путешествие в Стокгольм займет чуть больше времени: сев на паром вечером, к утру вы будете на месте и получите в свое распоряжение целый день – до такого же вечернего отплытия домой. Круиз в Хельсинки или Стокгольм обойдется в €15 и более на человека. Обычные рейсы немного дороже круизов, и тут продолжительность путешествия вы уже выбираете сами.

### Список международных маршрутов на 2018
|Порт отправления|Порт назначения|Расписание|Время путешествия|Оператор|
|-|-|-|-|-|
|Таллинн|Хельсинки|шесть рейсов в день|2 часа|[Tallink Silja](https://www.tallinksilja.com/)|
|Таллинн|Хельсинки|три рейса в день|2 часа 15 минут|[Viking Line](https://www.vikingline.ee/ru/)|
|Таллинн|Хельсинки|три рейса в день|2 часа 10 минут|[Eckerö Line](https://www.eckeroline.com/)|
|Таллинн|Стокгольм|ежедневно|15.5 часов|[Tallink Silja](https://www.tallinksilja.com/)|
|Таллинн|Стокгольм|один рейс в неделю|16 часов|[St.Peter Line](https://stpeterline.com/)|
|Таллинн|Мариехамн|ежедневно|9 часов|[Tallink Silja](https://www.tallinksilja.com/)|
|Таллинн|Санкт-Петербург|один рейс в неделю|14 часов|[St.Peter Line](https://stpeterline.com/)|
|Палдиски|Капельшер|ежедневно|9 часов|[DFDS Seaways](https://www.dfdsseaways.com/)|

## Автомобили

Многие иммигранты из соседних стран переезжают в Эстонию со своей машиной. Ездить с иностранными номерами можно в течение года после переезда, затем машину придется перерегистрировать.

Права тоже потребуется сменить на эстонские. Стоимость замены – €26. Никаких дополнительных экзаменов это не подразумевает, но задает временные рамки: заняться сменой прав вы сможете по истечении полугода проживания в Эстонии, и на всю процедуру дается еще полгода. Если не успеете, потом придется уже сдавать экзамен.

Цена бензина в Эстонии колеблется в пределах €1.28 за литр. Обязательная страховка автомобиля в среднем обходится в €200-300.

Впрочем, автомобиль можно и арендовать. В последние годы набирает популярность аренда электромобилей: они экологичней традиционных бензиновых, а найти зарядное устройство можно почти на любой заправке. Сутки аренды обойдутся в €30. Почитать отзыв о путешествии на электромобиле по Эстонии можно здесь.

Словом, маленькая уютная Эстония хороша не только сама по себе, но и как врата в огромный мир путешествий и приключений. Если же заскучаете по родне в соседних странах, недалеко и до них, и им приехать в гости. И где еще в аэропорту прибывающих встречают плакатом “Добро пожаловать домой” – дома-то все равно, как известно, лучше.
