---
layout: default
title:  "Пенсионная система"
date:   2018-04-08 14:03:04 +0300
categories: Финансы
---

#Общее устройство пенсионной системы

Эстонская пенсионная система состоит из трех ступеней:
* I ступень, или государственная пенсия
* II ступень, или обязательная накопительная пенсия
* III ступень, или дополнительная накопительная пенсия

Пенсионный стаж формируется из таких действий на протяжении жизни, как учеба, воспитание детей, трудовая занятость, служба в армии.


#Государственная пенсия(I ступень)

В случае старости, нетрудоспособности или потери кормильца государство выплачивает ежемесячное денежное пособие социального страхования – государственную пенсию. 

Государственная пенсия выплачивается постоянным жителям Эстонии, а также иностранцам, проживающим в Эстонии на основании срочного вида на жительство или права на проживание.

#Обязательная накопительная пенсия(II ступень)

Напрямую зависит от Ваших доходов. 

Если Вы присоединились ко II ступени, то ежемесячно 2% Вашей брутто-зарплаты перечисляется на Ваш личный пенсионный счет. 
Государство добавляет к этому 4% за счет социального налога, уплачиваемого с зарплаты. Так формируется ежемесячный 6%-ый платеж накопительной пенсии.
Чем выше официальный доход, тем больше поступления на пенсионный счет, а следовательно, и пенсия, которую Вы будете получать.

Присоединение ко II ступени является обязательным для всех, кто родился в 1983 году и позже. 
Если указанные лица не определились с выбором пенсионного фонда до 1 января следующего по достижении ими 18 лет года или до поступления на работу или на практику, Центр ценных бумаг Эстонии определяет для них путем жеребьевки какой-либо фонд из числа консервативных фондов. 
Если Вы родились до 1983 года, то Вы уже не можете присоединиться ко II пенсионной ступени.

#Дополнительная накопительная пенсия(III ступень)

III ступень дает возможность каждому человеку делать дополнительные инвестиции в свою пенсию. 

Дополнительное накопление имеет большое значение, так как для поддержания человеком привычного уровня жизни его пенсия должна составлять около 65% от доходов до выхода на пенсию. 
I и II пенсионные ступени в сумме дадут приблизительно 40% предпенсионного дохода, следовательно, для обеспечения качественного уровня жизни на пенсии необходимо самому сознательно заниматься накоплением.

#Ходатайство о пенсии

Для получения пенсии вы должны подать заявление. 

Заявление вы можете подать в течение девяти месяцев:
* за шесть месяцев до возникновения права
* в течение трех месяцев после возникновения права.

#Безналоговый доход пенсионера
2018 год принес с собой налоговое послабление, когда ставка дохода, не облагаемого налогом в одном месяце, повысился до €500. 

Больше нет и дополнительного дохода, не облагаемый налогом, для пенсий и компенсаций ущерба.

#Получатель пенсии, проживающий за границей

Если вы работали в различных странах, вы будете получать пенсию от каждого государства в соответствии со стажем. 

Время работы в различных странах суммируется и составляет ваш общий стаж, дающий право на пенсию

Получател пенсий, проживающие за пределами Эстонской Республики, должен один раз в год, но не позднее 1-го марта, представлять в Департамент социального страхования Эстонской Республики справку о нахождении в живых

Справку не должны представлять граждани Эстонской Республики; лицы, которые получают эстонскую пенсию и живут в Эстонии, России, Латвии, Литве, Молдове или Украине.

Эстония заключила договор социального страхования со следующими странами:
* Литва
* Латвия
* Молдова
* Финляндия
* Швеция
* Украина
* Нидерланды
* Канада
* Россия.

#Сайт

Множество полезной информации о пенсии можно найти на [государсвенном портале](https://www.eesti.ee/ru/pensii-i-posobia/pensia/gosudarstvennye-pensii/)