---
layout: default
title:  "Семейные пособия"
date:   2018-05-03 15:36:58 +0300
categories: Семья
---

# Семейные пособия

Если вы воспитываете рёбенка до трёх лет, то государство оплачивает за вас медицинскую страховку.

## Детское пособие
Если у вас есть дети, то это уже хорошо само по себе. Кроме того Эстония поможет вам их содержать.  
На первого и второго ребёнка платятся по 55 евро в месяц до достижения ими 16 лет.  
На третьего ребёнка и дальше платятся по 100 евро в месяц.  
Если дети учатся и находятся на вашем обеспечении, то возраст получения пособий отодвигается до 19 лет.

## Пособие по уходу за ребёнком
Кроме того вы имеете право на пособие по уходу за ребёнком. На [сайте Департамента социального страхования](http://www.sotsiaalkindlustusamet.ee/ru/deti-semi/vidy-semeynyh-kompensaciy#%20%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%B7%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%BC) не очень понятно расписано, поэтому можно пользоваться вот такой схемой:
* У вас трое и более детей:
    * на каждого ребёнка до трёх лет вам положено 38.36 евро в месяц;
    * на каждого ребёнка от трёх до восьми лет включительно вам положено 19.18 евро в месяц.
* У вас два ребёнка:
    * на каждого ребёнка до трёх лет вам положено 38.36 евро в месяц;
    * если одному из них всё ещё до трёх лет, а второму от трёх до восьми, то на второго выплачивается 19.18 евро в месяц;
    * если оба старше трёх лет — ничего :)
* У вас один ребёнок:
    * до трёх лет вам положено 38.36 евро в месяц;
    * после трёх лет — ничего.

## Пособие для многодетной семьи
Если у вас от трёх до шести детей, то вам положены 300 евро в месяц.  
Если у вас от семи детей и больше, то вам положены 400 евро в месяц.  

## Прочие льготы для многодетных семей
### Государственные льготы
* Государство платит медицинскую страховку за вас:
    * если вы не работаете, но воспитываете трёх и более детей до 19 лет, причём хотя бы один дожен быть младше восьми лет;
    * если вы не работаете, но работает ваш супруг, а в вашей семьи трое и более детей до 16 лет.
* @TODO: Льгота в связи с платежами в обязательную накопительную пенсию
* @TODO: Налоговая льгота
* @TODO: Налоговый вычет с расходов за обучение

### Льготы Таллинна
* @TODO: Полное освобождение от платы за место в муниципальном детском саду
* @TODO: Пособие на ребёнка, впервые идущего в школу (школьное пособие)     

**Пример расчёта пособий**  
У вас три ребёнка: один год, три года и пять лет.  
Детское пособие = 55 евро + 55 евро + 100 евро = 210 евро.  
Пособие по уходу за ребёнком = 38.36 евро + 19.18 евро + 19.18 евро = 76.72 евро.  
Пособие для многодетной семьи = 300 евро.  
Итого: 210 евро + 76.72 евро + 300 евро = 586.72 евро в месяц ;) Неплохая прибавка к зарплате для содержания детей.

**Подробнее**  
[Виды семейных компенсаций](http://www.sotsiaalkindlustusamet.ee/ru/deti-semi/vidy-semeynyh-kompensaciy) на сайте Департамента социального страхования.  
[Сайт Третий ребёнок](https://kolmaslaps.ee/ru/) — льготы и пособия многодетным семьям.
