---
layout: default
title:  "Обязанности на родине"
date:   2018-04-30 09:03:04 +0300
categories: [ВНЖ/Переезд]
---

# Обязанности на Родине
Несмотря на то, что вы проживаете в Эстонии, вы остаетесь гражданином своей страны и у вас есть некоторые обязанности, несоблюдение которых может иметь последствия.

## Россия

### Уведомление о ВНЖ
Все граждане РФ должны уведомлять о наличии вида на жительство, гражданства иностранного государства, а также иного действительного документа, подтверждающего право на постоянное проживание в иностранном государстве. Уведомление подается в территориальные органы ФМС (сейчас передано в МВД) в течение 60 дней с момента получения указанного статуса лично, по Почте России или через доверенное лицо. Если на момент получения вида на жительство вы находитесь за границей, то обязаны уведомить в течение 30 дней с момента первого визита в Россию.

Были неясности считать ли временную Blue Card документом на постоянно проживание, однако зам. руководителя ФМС дал четкое разъяснение “Если документ дает право на проживание в течение 365 дней в году, то уведомлять ФМС о его наличии необходимо”

Наказание за несоблюдение(прошло больше 60 дней): уголовная ответственность до 400 часов обязательных работ. За несвоевременное уведомление штраф 500-1000 руб.

Вам не нужно уведомлять если вы:

* постоянно проживаете за пределами России
* встали на консульский учет за рубежом
* выписались по адресу, где были зарегистрированы по месту жительства в России

Полезные ссылки

[Как уведомить ФМС о наличии ВНЖ и второго гражданства](http://prian.ru/pub/31733.html)

[Отправляем уведомление в ФМС о наличии вида на жительство Венгрии через Почту России](http://www.my-vengria.ru/2015/03/29/отправляем-уведомление-фмс-о-наличии-вида-на-жительство-венгрии-через-почту-россии/)

[Карточки Медузы](https://meduza.io/cards/u-menya-est-schet-v-inostrannom-banke-o-nem-nado-soobschat-v-rossiyskuyu-nalogovuyu-nado)

### Уведомление о банковском счете
На данный момент валютными резидентами считаются все граждане РФ, независимо от длительности нахождения в РФ. Но уведомлять об иностранных счетах и отчитываться по ним теперь должны лишь те, кто в РФ находится больше 183 дней в году. Сделать это можно либо через личный кабинет налогоплательщика на сайте ФНС, либо заказным письмом с уведомлением в свое отделение налоговой.

Наказание за несоблюдение: административная ответственность от 2 до 3 тыс. рублей.

Пока не ясно как смогут власти до 2018 года узнать об иностранных счетах граждан, если они сами не уведомят налоговые органы. К 2018 году планируется наладить банковский обмен информацией. До сих пор не ясно, наладили ли.

