---
layout: default
title:  "Первые шаги"
date:   2018-04-08 14:03:04 +0300
categories: ВНЖ/Переезд
---

# Оформление документов для въезда в Эстонию

Есть несколько законных способа въехать в Эстонию, остаться там и работать. 
Основной — получение срочного вида на жительство (ВНЖ).
Срочный вид на жительство выдаётся на срок до пяти лет. 
Может продлеваться на срок до десяти лет.  
После легального проживания в течение пяти лет можно подавать ходатайство о получении Вида на жительство долговременного жителя (постоянный ВНЖ).

Второй способ, который требует немного больше действий, но значительно быстрее (по состоянию на май 2018), состоит из двух шагов:
1. Получение долгосрочной визы (тип D) в России и въезд по этой визе в Эстонию.
1. Получение ВНЖ внутри Эстонии.

## Получение ВНЖ за пределами Эстонии

Для получения ВНЖ за пределами Эстонии необходимо:
1. Записаться на приём в консульство Эстонии.  
Посольство Эстонии в Москве. Телефон +7 495 737 36 40  
Генеральное консульство в Санкт-Петербурге. Телефон +7 812 702 09 20  
Псковская канцелярия Генерального консульства в Санкт-Петербурге. Телефон +7 8112 725 380

    Записываться через [календарь на сайте](https://broneering.mfa.ee/ru/) можно, но, как показывает практика, при записи по телефону ближайшие свободные слоты есть раньше, чем на сайте.
1. Проверить, что работодатель отправил в Департамент полиции и погранохраны [Приглашение работодателя](https://www2.politsei.ee/dotAsset/528060.pdf) по электронной почте (ppa@politsei.ee) или по почте (Pärnu mnt. 139, 15060 Tallinn).
1. Подготовить документы:
   * [Ходатайство о получении срочного вида на жительство](https://www2.politsei.ee/dotAsset/528056.pdf).
   * [Анкеты с данными о близком родственнике и членах семьи](https://www2.politsei.ee/dotAsset/528052.pdf). Если членов семьи много, то заполняется несколько анкет. Например, жена и три ребёнка помещаются в две анкеты.
   * Заграничный паспорт. Если срок действия паспорта заканчивается в ближайшее время, то ходатайство всё равно примут(???)
   * Одна цветная фотография размером 40х50мм.
   * Документ об оплате государственной пошлины. Возможна оплата банковским переводом. Но предпочтительнее выглядит оплата банковской картой в консульстве при подаче документов (уточните о такой возможности при записи).
   * Необязательный документ, но на всякий случай можно принести — контракт или драфт контракта с вашим работодателем.
1. Посетить консульство в назначенные день и время.
1. Ждать ответ от Департамента полиции и погранохраны на электронную почту.

Если вы подаёте документы с супругом(ой), то он/она должны предоставить кроме перечисленных документов еще и:
1. [Приглашение супруга(и)](https://www2.politsei.ee/dotAsset/528465.pdf).
1. [Договор о медицинском страховании](https://www2.politsei.ee/ru/teenused/elamisluba/tahtajaline-elamisluba/abikaasa-juurde/oluline-info-abikaasa-juurde-elamisloa-taotlejale.dot#kindlustusleping). 
    Такой договор может не требоваться, если супруг(а) воспитывает маленьких детей. [Подробнее об условиях](https://www.sotsiaalkindlustusamet.ee/ru/pensiya-posobiya/dopolnitelnye-vznosy-obyazatelnoy-nakopitelnoy-pensii-i-medicinskoe-strahovanie#%D0%A3%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B0%20%D0%B3%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%BC) можно узнать на сайте Департамента социального страхования.
1. Подтверждение дохода не требуется, так как вас приглашает работающий супруг и вы (скорее всего) уложитесь в [лимиты по легальному доходу на семью](https://www2.politsei.ee/ru/teenused/elamisluba/tahtajaline-elamisluba/abikaasa-juurde/oluline-info-abikaasa-juurde-elamisloa-taotlejale.dot#legaalne).

Если вы подаёте документы с детьми, то вы должны предоставить кроме перечисленных документов еще и:
1. [Приглашение родителя](https://www2.politsei.ee/dotAsset/528062.pdf).
1. Свидетельство о рождении ребёнка. 
    Свидетельства о рождении, которые выданы в России, переводить на эстонский язык не надо.

**Пример.**  
Семья: муж, который собирается работать, жена и три ребёнка (1, 3 и 5 лет).
Необходимые документы:
1. Ходатайство о получении срочного вида на жительство мужа.
1. Две анкеты с данными о близком родственнике и членах семьи (в первой жена и два ребёнка, во второй третий ребёнок).
1. Заграничный паспорт мужа.
1. Одна цветная фотография мужа.
1. Контракт мужа.
1. Ходатайство о получении срочного вида на жительство жены.
1. Две анкеты с данными о близком родственнике и членах семьи (в первой муж и два ребёнка, во второй третий ребёнок).
1. Заграничный паспорт жены.
1. Одна цветная фотография жены.
1. Приглашение супруга для жены.
1. Ходатайство о получении срочного вида на жительство первого ребёнка.
1. Одна анкета с данными о близком родственнике и членах семьи для первого ребёнка (в ней муж и жена).
1. Заграничный паспорт первого ребёнка.
1. Одна цветная фотография первого ребёнка.
1. Приглашение родителя для первого ребёнка.
1. Свидетельство о рождении первого ребёнка.
1. Ходатайство о получении срочного вида на жительство второго ребёнка.
1. Одна анкета с данными о близком родственнике и членах семьи для второго ребёнка (в ней муж и жена).
1. Заграничный паспорт второго ребёнка.
1. Одна цветная фотография второго ребёнка.
1. Приглашение родителя для второго ребёнка.
1. Свидетельство о рождении второго ребёнка.
1. Ходатайство о получении срочного вида на жительство третьего ребёнка.
1. Одна анкета с данными о близком родственнике и членах семьи для третьего ребёнка (в ней муж и жена).
1. Заграничный паспорт третьего ребёнка.
1. Одна цветная фотография третьего ребёнка.
1. Приглашение родителя для третьего ребёнка.
1. Свидетельство о рождении третьего ребёнка.

### Государственные пошлины за рассмотрение ходатайства о срочном ВНЖ за пределами Эстонии

|Тип ВНЖ|Пошлина|
|---|---:|
|Срочный ВНЖ (супругу(е), детям)|€80|
|Срочный ВНЖ ребёнку младше 1 года|€25|
|Срочный ВНЖ для поселения к супругу-эстонцу|€50|
|Срочный ВНЖ для работы|€120|
|Срочный ВНЖ для предпринимательской деятельности|€180|

**Пример.**  
Вы едете впятером: вы работать, супруга и три ребёнка (3 месяца, 3 года и 5 лет).
Итого: €120 + €80 + €25 + €80 + €80 = €385.  
**NB**: Уточните у работодателя — возможно он оплачивает эти пошлины вам.

Такой способ получения ВНЖ по состоянию на май 2018-го самый долгий: 2 мая 2018 ближайшая запись через интернет есть только на 21 июня 2018. К этому прибавляется время пересылки документов в Департамент полиции и погранохраны в Эстонию — 1-2 недели. Затем рассмотрение ходатайства в течение двух месяцев. В случае положительного решения подготовка ID-карты и пересылка в консульство — около 3-4 недель. Итого: от момента записи до получения ID-карты на руки может пройти до пяти месяцев.

## Получение долгосрочной визы (тип D)

Для получения долгосрочной визы (D) за пределами Эстонии необходимо:
1. Работодатель должен зарегистрировать вашу работу как краткосрочную.
    Подробнее о регистрации краткосрочной работы читайте [на сайте Департамента полиции и погранохраны](https://www2.politsei.ee/ru/teenused/eestis_tootamine/luhiajalise-tootamise-registreerimine/)
1. После регистрации работы отправить документ, который придёт из полиции, на электронную почту consulate.moscow@mfa.ee и попросить записать вас на приём.
1. Подготовить документы:
    * Заграничный паспорт (срок окончания паспорта > срок окончания визы + 3 месяца, так как запрашиваете длинную визу, то проверьте срок действия паспорта).
    * [Анкета](https://www.riigiteataja.ee/aktilisa/1280/3201/7005/Lisa_1_Pikaajalise%20viisa%20taotlus.pdf)
    * Одна цветная фотография размером 35х45мм.
    * Полис страхования (страховая сумма не менее €30000). Срок действия страховки должен быть равен сроку визы (то есть один год).
    * Контракт или драфт контракта с вашим работодателем — он заменит подтверждение наличия денежных средств.
    * Документ об оплате государственной пошлины (€80). Возможна оплата банковским переводом. Но предпочтительнее выглядит оплата банковской картой в консульстве при подаче документов (уточните о такой возможности при записи).
1. Посетить консульство в назначенные день и время. При подаче документов вам скажут дату готовности вашего паспорта.

По состоянию на май 2018 сроки примерно такие:
* 7 мая работодатель отправляет вашу анкету в Департамент полиции и погранохраны.
* 9 мая полиция присылает разрешение на работу.
* 10 мая посольство записывает на приём на 15 мая.
* 15 мая подача документов.
* xx мая получение паспорта с долгосрочной визой.  
