---
layout: default
title:  "Гражданство"
date:   2018-05-09 08:00:00 +0300
categories: [ВНЖ/Переезд]
---

# Способы получения эстонского гражданства
  
Всего существует несколько способов получения паспорта гражданина Эстонии: 
* По рождению.
* По восстановлению.
* Натурализация.

## Гражданство Эстонии по рождению

Этот вариант относится к детям, рожденным в Эстонии, если хотя бы один из родителей имеет эстонский паспорт или оба вовсе не являются гражданами определенной страны, но проживают на эстонской территории не менее 5 лет.


## Получение эстонского паспорта по восстановлению

Данный способ подходит только для той категории людей, которые имели гражданство данной страны, но, по какой-либо причине, утратили его. 
Главным условием является то, что эстонское гражданство было потеряно до 18 лет.
Если же паспорт другой страны был получен после совершеннолетия, то вернуть гражданство можно на обычных условиях.

## Гражданство Эстонии по натурализации или заявлению

Считается наиболее подходящим и распространенным способом оформить эстонский паспорт для иностранцев.

Основные требования:
* Возраст не менее 15 лет.
* Переезд в Эстонию до 1 июля 1990 года с последующим постоянным проживанием или законное нахождение в стране не менее 8 лет, из которых последние 5 непрерывно.
* Владение эстонским языком на достаточном для повседневной жизни уровне. От прохождения теста освобождаются лица, получившие образование в эстонском учебном заведении на местном языке.
* Сдача экзамена на знание главного закона страны, то есть Конституции, а также основных положений местного закона «О гражданстве».
* Предоставление доказательства постоянного, а главное, законного источника дохода, позволяющего покрыть расходы не только кандидата, но и членов семьи.
* Подтверждение наличия зарегистрированного места для проживания в Эстонии, то есть жилой площади в собственности или аренде.
* В обязательном порядке потребуется принять присягу на верность Эстонии и подтвердить лояльность к новой стране.

Процедура натурализации в Эстонии значительно упрощена для кандидатов с ограниченными возможностями и инвалидов. Кроме того, лица, не достигшие 15 лет, освобождаются от сдачи экзаменов на знание основных законов и тестов по владению эстонским языком.


Совместное прошлое в границах Советского Союза привело к тому, что в России и Эстонии проживает довольно большое количество близких родственников, разделённых границей. Многие из них стараются воссоединиться в единую семью. Кто-то едет в Россию, а кто-то переезжает в Эстонию. Получить российским родственникам эстонское гражданство можно, если им поможет родня. Для этого ей потребуется оформить приглашение и поручиться за переезжающих, гарантировав им кров и материальную поддержку, если таковая потребуется. При воссоединении семьи можно вступить в гражданство через восемь лет.

http://urhelp.guru/grazhdanstvo-i-zagranica/kak-poluchit-grazhdanstvo-estonii.html#hcq=06D7xRq