---
layout: default
title:  "ИД номер"
date:   2018-04-08 14:03:04 +0300
categories: Законы
---

#Описание 

Давайте разберемся что же такое ID-карта? 

Эстонская ID-карта - это индетификационная смарт карта, которая выдается с 2002 года.
Эта карта является первичным удостоверением личности и действительна в пределах Эстонии; она признана всеми членами Евросоюза и государствами-членами Шенгенского соглашения, 
не входящими в Европейский Союз, в качестве официального удостоверения для путешествующего лица.

Помимо этого ID-карта и digi-ID – это самая простая, удобная и безопасная возможность воспользоваться интернет-банком и другими э-услугами.

##Как использовать карту

Чтобы использовать электронные возможности ID-карты, необходимо иметь:

* ID-карту вместе с PIN-кодами;
* терминал или компьютер;
* считывающее устройство;
* программное обеспечение для ID-карты

Карту необходимо вставить в считывающее устройство и ввести PIN-коды. ID-карта должна оставаться в считывающем устройстве в течение всего времени доступа.

##Какие возможности есть у карты

* ID-карта как удостоверение личности
* Цифровое подписывание
* Шифрование документов
* Э-голосование
* Использование ID-карты в качестве карточки клиента
* Почтовый адрес @eesti.ee(У каждого пользователя ID-карты имеется свой личный адрес электронной почты, предоставленный Эстонской Республикой. Адрес выглядит так: личный код@eesti.ee)
* Общественный транспорт(В больших городах Эстонии, таких как Таллин и Тарту, разрешено пользоваться виртуальным проездным билетом, который связан с ID-картой).

#Mobile-ID

Mobiil-ID — это цифровое удостоверение личности, действующее на базе мобильного телефона:

* Работает как в мобильном телефоне, планшетнике, так и в компьютере.
* Для его использования подходят как смартфоны, так и мобильные телефоны.
* Вы можете использовать его везде, где есть мобильная связь, – как в Эстонии, так за рубежом.
* Вы можете действовать так же быстро или даже еще быстрее, как с помощью ID-карты, PIN-калькулятора или карточки с паролями. 

Т.е. эта технология позволяет получать тот же сервис, что и с ID-картой только с помощью лишь мобильного телефона.

#Smart-ID

Это приложение для идентификации личности.

Если вам нужно воспользоваться какой-либо электронной услугой, например, своим интернет-банком, для идентификации выберите опцию «Smart-ID»

#Сайт

Ну и естесвенно, как и почти у всего в Эстонии, у карты тоже есть официальный [сайт](https://www.id.ee/).

Тут можно найти много полезной информации по работе с картой, ее возможностях и примерах использования.

Так же тут имеется обширная документация по возможностям интеграции с ID-картой в разделе ["Для разработчика"](https://www.id.ee/index.php?id=30516).
