---
layout: default
title:  "Перевоз автомобиля"
date:   2018-04-08 14:03:04 +0300
categories: Транспорт
---
# Регистрация иностранной машины в Эстонии

Многие иммигранты из соседних стран переезжают в Эстонию со своей машиной. Это позволяет легко решить проблемы перевозки имущества, выбрать [район для проживания](../Жилье/2018-04-08-apartments.markdown), а также дает возможность с комфортом путешествовать по стране. Ездить с иностранными номерами в Эстонии можно в течение года после переезда, затем машину придется перерегистрировать. Это требует соблюдения некоторых формальностей, которые мы и опишем в этой инструкции.

Но перед тем, как начинать процесс, учтите одно ключевое обстоятельство. Год для перерегистрации отсчитывается от последнего въезда на машине в Эстонию. Таким образом, если раз в год вы выезжаете за пределы ЕС, это время растягивается примерно до бесконечности. Поэтому если вы предполагаете, что с регистрацией могут быть трудности, возможно, такой вариант подойдет вам больше.

### Шаг нулевой:

машину надо снять с регистрационного учета на родине. Без наличия подтверждения, что машина снята с учета, на шаге первом вас завернут.

### Шаг первый:
машину надо растаможить. Для этого вам потребуется явиться в таможенный терминал по адресу Kesk-Sõjamäe 10a, заполнить форму и предъявить документы:

* паспорт
* ВНЖ
* документы на машину
* документы на покупку машины
* документы, доказывающие, что до прибытия в Эстонию вы более чем 12 месяцев проживали за ее пределами (рабочие контракты, контракт на съем квартиры, банковская выписка – чем больше, тем лучше)
* документы о приезде в Эстонию (например, билеты)
* эстонский рабочий контракт и контракт на съем квартиры

Растаможка машины бесплатна.

### Шаг второй:
техосмотр в Департаменте дорог. Вот тут придется поторопиться: после растаможки у вас есть всего 5 дней для того, чтобы пройти техосмотр. По адресу Mäepealse 19 находятся ангары для проверки. С собой нужно иметь:

* паспорт
* ВНЖ
* подтверждение растаможки

Если исходно ваша машина была зарегистрирована ранее 01.01.2009, вышлите все необходимые документы на адрес eelkontroll@mnt.ee – в таком случае техосмотр придется отложить до тех пор, пока вы не получите ответ от департамента.

Если ваша машина не была сертифицирована для европейского рынка при выпуске или является первой машиной такой модели в Эстонии, процесс техосмотра затянется, поскольку потребуется отдельное ходатайство в технический отдел о постановке машины на учет. Это обойдется вам в €205. В некоторых случаях потребуется также полная техническая экспертиза на предмет соответствия евронормам (шум, выхлоп и т.д.). К сожалению, предсказать необходимость или стоимость такой экспертизы заранее невозможно. Иногда в результате обнаруживается, что машина не подлежит постановке на учет в Эстонии вообще.

Оплату за техосмотр с вас возьмут на следующем шаге.

### Шаг третий:
регистрация машины. Это также делается по адресу Mäepealse 19, но сперва вам придется дождаться бумаг о техосмотре. Для этого придется заполнить еще одну форму и предъявить:

* паспорт
* ВНЖ
* документы о регистрации машины
* техосмотр
* подтверждение растаможки

Вот тут-то вам и придется оплатить процесс: €62 за номера и €130 за регистрацию.

Если же вся эта процедура кажется вам слишком сложной, цены на автомобили в Эстонии можно посмотреть на сайте [Auto24](http://auto24.ee).

На этом история с перерегистрацией машины заканчивается. Но помимо этого придется сменить еще и права.


