---
layout: default
title:  "Где искать квартиру"
date:   2018-04-08 14:03:04 +0300
categories: Жилье
---


# Районы Таллинна



Таллинн делится на 8 районов: Кесклинн, Кристийне, Пирита, Ласнамяэ, Нымме, Мустамяэ, Хааберсти и Пыхья-Таллинн.



### Кесклинн (Kesklinn, „центр города”)
Как и следует из названия, центральный район Таллинна. Он включает в себя любимый иностранцами Старый город, близлежащий остров Аэгна, деловой центр с несколькими офисными высотками и большинство учреждений: правительство, министерства, порт, музеи, театры, библиотеки. Там же находится Таллиннский университет. К сожалению, это не может не сказываться и на цене жилья – Кесклинн официально считается самым дорогим районом не только в Таллинне, но и во всей Эстонии.



Центр города – место наиболее пестрое в архитектурном плане: даже если вычесть Старый город, там все еще найдется жилье на любой вкус, от деревянных домов на две-четыре квартиры до модных стеклянных небоскребов. С новостройками все более-менее предсказуемо, а вот в старых домах бытовое разнообразие, к сожалению, идет в комплекте с внешним очарованием: например, многие из них до сих пор имеют печное отопление.

Также центр города означает пребывание в центре событий: любые концерты, выставки, уличные фестивали будут для вас в пешей досягаемости. Но с тишиной и покоем могут быть проблемы.



### Кристийне (Kristiine)
Еще один район того же плана: в нем встречаются как небольшие деревянные и кирпичные дома разного времени, так и новостройки. Есть большой торговый центр, множество парков. Названием своим район обязан шведской королеве Кристине, в правление которой в 17 веке он и был основан. Кристийне граничит с центральным районом и имеет хорошее автобусное и трамвайное сообщение.



### Ласнамяэ (Lasnamäe)
Самый большой район Таллинна, традиционно считающийся „русскоязычным”: 60% населения по переписи 2013 года идентифицируют себя как русские. Этот район состоит, в основном, из классических панельных кварталов начала 80-х годов. В Ласнамяэ находятся: бизнес-центр Technopolis Ülemiste, где сосредоточена немалая часть IT-индустрии Таллинна, Ледовый дворец, Центр легкой атлетики. Район очень удобен для жизни, особенно для семей с детьми. Сады, школы, поликлиника, кружки и спортивные секции – все рядом.



### Мустамяэ (Mustamäe, „черная гора”)
Второй по величине район Таллинна, застроенный, в основном, панельными домами высотой в пять и девять этажей. В Мустамяэ находятся Таллиннский технический университет и другие учебные заведения, научно-технологический парк «Технополь», медицинский городок: Северо-Эстонская Региональная Больница, Детская больница и Мустамяэская поликлиника. Там же расположен Таллиннский центр по интересам „Кулло”, в котором работает около 50 кружков для детей.



### Хааберсти (Haabersti, „овсяная усадьба” по-немецки)
Довольно зеленый спальный район на западе Таллинна, застроенный, в основном, в 1970-е годы и сохраняющий типичную для этого времени архитектуру. В нем находятся Таллиннский зоопарк, большой спортивный и концертный центр «Саку Суурхалль», Эстонский этнографический музей, круглогодичный каток и большой торговый центр Rocca al Mare. Также в районе есть любимое рыбаками озеро Харку.



### Нымме (Nõmme, „пустошь”)
Традиционно „эстонский” район Таллинна, который до 1940 года был отдельным городом. По состоянию на 2013 год эстонцы составляли 84% населения района. В основном, Нымме застроен частными и малоквартирными домами среди соснового леса. Там же находятся замок и парк барона фон Глена, известный по фильму „Собака Баскервилей” и лыжный трамплин.

Из Нымме в город можно также добраться на электричке.



### Пирита (Pirita, эстонская версия имени „Биргитта”)
Еще один район преимущественно частной застройки, но если Нымме находится довольно далеко от моря, то Пирита располагается на побережье залива и по берегам реки Пирита. Один из самых престижных районов Таллинна. Тут находятся главный городской пляж, яхтклуб, телебашня и развалины монастыря Биргитты. Особенно подходит любителям долгих прогулок и активного спорта. Однако, живя в этом районе необходимо запастись временем по дороге на работу. Здесь часто бывают пробки.



### Пыхья-Таллинн (Põhja-Tallinn, „Северный Таллинн”)
Довольно старый приморский район, весьма разнородный по населению. С одной стороны, он включает в себя модный хипстерский район Каламая и Теллискиви с молодежными кафе и магазинчиками, с другой – маргинальные зоны в Копли и районе железнодорожного вокзала. Там же находится несколько музеев, популярные пляжи Штромка и Пикакари, а также птичий заповедник Пальяссааре.
