---
layout: default
title:  "Стоимость"
date:   2018-04-26 14:03:04 +0300
categories: Жилье
---

# Стоимость жилья и ресурсов

## Жилье
Двухкомнатная квартира на съем в приятном районе и приличном состоянии обойдется вам в €350-400 в месяц – увы, но еще одну сумму аренды придется выложить хозяину в качестве залога за последний месяц. Если же квартира сдается с помощью маклера, он тоже попросит за свои услуги стоимость месячной аренды. В стоимость аренды не входят коммунальные услуги, что добавляет около €50-70 летом и €100-150 зимой. К счастью, в Эстонии существует практика показывать несколько счетов за квартиру в разное время года при заключении контракта, чтобы съемщик мог оценить масштаб расходов.

Общее правило таково: чем старше дом, тем больше неожиданностей он может скрывать. Многие поначалу соблазняются романтичными старыми домиками в центре, а то и в самом Старом городе. К сожалению, жизнь в таких домах либо обходится дорого, либо несет с собой изрядные неудобства: например, чтобы избавиться от сырости, в них используют установки климат-контроля (дорого) или сохранившиеся печи и камины (неудобно и требует определенных навыков). В противном случае, вы получите в нагрузку к романтике неистребимый запах отсыревшей штукатурки в комнатах и влажной одежды в шкафах, плесень, скрипящие полы и перекошенную мебель.

Та же история с симпатичными мансардами. Они бывают двух типов: недорогие мансардные квартиры, заранее построенные как жилые помещения, и переоборудованные чердаки. Если первый вариант – вопрос вкуса, то второй требует немалых усилий по утеплению, и насколько повезло с этой конкретной мансардой, вы узнаете только когда поселитесь в ней сами.

## Отопление
Выбирая квартиру, обратите внимание на то, как она отапливается. Жители больших городов обычно подразумевают наличие в квартире центрального отопления, но в Таллинне широко представлены всевозможные варианты, от газового до печного. Самым простым в обращении вариантом, безусловно, остается центральное отопление – многие дома давно оборудованы индивидуальными поквартирными счетчиками и регуляторами температуры. В новых домах используются не привычные батареи на или в стенах, а трубы в полу. Преимущество газового отопления в том, что включать и выключать его можно в свое удовольствие круглый год, но вам придется довериться хозяевам квартиры в вопросах профилактики и обслуживания газового котла. То же касается печного отопления, если вы готовы топить печь своими руками, и тепловых насосов в частных домах. „Электрическое отопление” обычно означает, что никакого отопления просто нет, и вам придется использовать обогреватели. Не стоит недооценивать эстонские зимы! Такой вариант обеспечит вас немалыми счетами за электричество.

## Водоснабжение
Та же история и с горячей водой: помимо центрального водоснабжения весьма распространены бойлеры. Если счета за воду выглядят удивительно низкими, приглядитесь, не висит ли в ванной бойлер, и прикиньте, в каком режиме вы будете мыться: ста литров горячей воды хватает примерно на два душа. Также бойлеры часто устанавливают на чердаках малоквартирных и частных домов. Наличие бойлера, разумеется, скажется на счете за электричество.

## Парковка
Если у вас есть машина, стоит заранее выяснить также и вопрос парковки. Большинство домов имеет прикрепленные к квартирам парковочные места и не приветствует парковку чужих машин на своей территории. Что же касается парковки на улицах, она в Таллинне платная и рискует разорить вас довольно быстро. Люди, которым не досталось парковочных мест во дворе, обычно покупают долгосрочные абонементы на ближайших к дому частных парковках или снимают гараж. А так же можно приобрести годовой абонемент(порядка €120 в год для Кесклинн, 6я зона)  на парковку в зоне, где находится ваш дом и парковаться свободно в муниципальных парковочных местах в пределах зоны. Так же в некоторых зонах парковка с 19 до 7 и в выходные бесплатная, но лучше прояснить этот вопрос на сайте https://www.parkimine.ee/.

## Квартирное товарищество
Еще немаловажно узнать, есть ли в доме квартирное товарищество. Это своего рода объединение жильцов с выборным правлением. Если оно существует, вам будет значительно проще решать все бытовые вопросы: председатель квартирного товарищества, как правило, знает, каково техническое состояние дома, как давно проводился ремонт, утепление фасада или крыши, какова ситуация с ремонтным фондом (ежемесячными выплатами жильцов на техобслуживание дома). Также председатель товарищества сможет вкратце рассказать вам о потенциальных соседях. Телефон председателя обычно ищется по адресу дома в интернете.

## Сайты
* https://teleport.org/cities/tallinn/#costs
* https://nomadlist.com/tallinn-estonia
* https://www.numbeo.com/cost-of-living/country_result.jsp?country=Estonia